Vậy là hôm nay chúng ta đã đến Tây Ban Nha,
và có rất nhiều Hành giả Sahaja người Tây Ban Nha khác ở đây,
và các con đều đã gặp họ. Nhờ đó,
họ được củng cố vững chắc hơn trong Sahaja Yoga,
họ cảm thấy rằng
họ có anh chị em trên khắp thế giới.
Bởi vì ở Tây Ban Nha có rất ít Hành giả Sahaja
và họ cảm thấy khá lạc lõng vì họ quá ít ỏi.
Nhưng nhờ sự hiện diện của các con ở đây,
giống như một bàn tay giúp đỡ một bàn tay khác.
Hiện nay Tây Ban Nha đang phát triển về mặt vật chất,
và nó là . . .
lần này họ phải cẩn thận:
Họ không cần phải đi hết
con đường đến trạng thái phát triển quá mức
và rồi phải chịu khổ,
và sự đau khổ đó không nên
trở thành một hình phạt đối với
họ như ở nhiều quốc gia giàu có.
Bởi vì khi chủ nghĩa vật chất phát triển,
nó cố gắng chế ngự con người.
Nhưng nếu sau khi được khai ngộ,
chủ nghĩa vật chất bắt đầu phát triển,
các con làm chủ vật chất.
Khi đó vật chất không còn đè nặng lên đầu các con,
bởi vì với sự khai ngộ, các con có sự sáng suốt.
Và thực ra, chủ nghĩa vật chất là,
cần được hiểu thông qua
Nguyên lý Lakshmi, Lakshmi Tattwa.
Nếu các con phát triển trí tuệ trong Sahaja Yoga,
thì các con sẽ hiểu nên
đi bao xa với chủ nghĩa vật chất.
Vật chất là để cho các con, chứ không phải các con là để cho vật chất.
Bây giờ Ta sẽ nói cho các con biết, dần dần
vật chất đè nặng lên đầu chúng ta như thế nào.
Trước khi được khai ngộ,
đầu tiên chúng ta bắt đầu sử dụng vật chất cho sự thoải mái của mình.
Thông qua khoa học, chúng ta phát triển những cách thức và phương pháp
mà qua đó chúng ta phát triển một,
cuộc sống mang lại cho các con nhiều tiện nghi hơn.
Ban đầu, việc chúng ta có đủ thức ăn,
một ngôi nhà tử tế để ở là điều tốt;
nhưng đến lúc đó chúng ta đã
trở thành nô lệ của vật chất.
Nhưng vật chất là một thứ chết chóc.
Chúng ta chỉ thay đổi hình dạng của vật chất –
từ dạng chết này sang dạng chết khác –
nhưng chúng ta không thể làm bất kỳ công việc mang tính sống nào.
Bây giờ, vật chất này bắt đầu tạo cho chúng ta những thói quen,
rồi chúng ta không thể thoát khỏi những thói quen đó,
và dần dần chúng ta bắt đầu trở thành nô lệ của vật chất.
Nó không chỉ dừng lại ở đó.
Bây giờ, nếu các con có quá nhiều máy móc,
các con sẽ sản xuất ra những thứ vượt quá nhu cầu.
Giống như các con có rất nhiều xe hơi.
Ở Paris, mọi người chỉ ở ngoài đường.
Ngay khi các con ra đường,
các con cứ ở ngoài đường suốt.
Thà ở trong nhà còn hơn.
Và các con dành hàng giờ liền.
Sau đó, các con bắt đầu sản xuất những thứ khác.
Ví dụ, giả sử họ sản xuất quần áo:
các nhà máy phải hoạt động –
các con không thể dừng nhà máy.
Vì vậy, họ bắt đầu sản xuất ra quá nhiều thứ,
họ không biết bán chúng như thế nào.
Rồi họ nói rằng,
“Được rồi, hãy tạo ra thời trang.”
Sau đó, các nhà sản xuất này lập ra các hãng thời trang.
Bây giờ thời trang bắt đầu.
Cùng với đó, mọi người
thay đổi quần áo mỗi năm.
Họ phải ăn mặc theo đúng mốt,
rất nhiều tiền bạc bị lãng phí,
nhưng chúng ta cũng đánh mất cá tính của mình.
Ở Mỹ, họ dùng một mánh khóe khác,
ở đây Ta nghĩ cũng vậy – chắc là ở đâu cũng có.
Mỗi năm họ sản xuất một loại tay nắm mới,
loại gạch lát mới, loại phòng tắm mới.
Nếu các con đến một ngôi nhà ở Mỹ,
tốt hơn hết hãy hỏi về phòng tắm,
nếu không khi các con bước vào, có thể,
các con sẽ bị ướt sũng bởi
nước từ vòi hoa sen xả xuống người.
Hoặc các con có thể ngồi trong bồn tắm, và các con có thể
nhấn nút và cả cái bồn tắm có thể trồi lên như thế.
Giường của họ cũng buồn cười; các con có thể nhấn
vào một nút nào đó và cả cái giường có thể nâng lên.
Họ có những chiếc giường mà họ có thể
gấp ở phần này, hoặc phần kia –
thật kinh khủng, ý Ta là nếu các con nhấn một vài nút,
các con có thể phải nhào lộn suốt.
Không cần phải làm tất cả những điều đó.
Nhưng khi các con có máy móc sản xuất thừa thãi,
thì các con phải làm vậy,
nhưng đó là cách các con trở thành
nô lệ của những nhà kinh doanh này.
Nhưng trong Sahaja Yoga, khi các con tham gia,
các con biết cách làm công việc mang tính sống.
Giống như ở các nước giàu có,
họ sử dụng hạt giống lai.
Hạt lai.
Những hạt giống lai này không có chất dinh dưỡng cho chúng ta,
chúng không tốt cho não bộ của chúng ta, chúng làm chúng ta bối rối.
Đặc biệt là động vật lai,
sữa của chúng làm chúng ta bối rối.
Bản thân những con vật lai cũng rất bối rối.
Nhưng trong Sahaja Yoga,
các con lấy những hạt giống thông thường
và các con truyền chấn động cho chúng.
Nếu các con truyền chấn động cho chúng, thì điều gì sẽ xảy ra,
đó là các con bắt đầu có được những hạt giống
còn tốt hơn cả hạt lai.
Ta đã thử một thí nghiệm với hoa hướng dương.
Vì vậy, Ta đã trồng được một bông hoa hướng dương nặng khoảng 2 kg,
đường kính khoảng một foot,
và những hạt to đến nỗi các con không thể
nhận ra đó là hạt hướng dương.
Vì vậy, tập thể đã rất kinh ngạc về điều đó,
và họ cảm thấy rằng loại hạt giống này
sẽ giải quyết mọi vấn đề về dầu ăn của chúng ta.
Điều tương tự cũng xảy ra với động vật.
Các con lấy một con bò bình thường, một con bò Ấn Độ bình thường,
và các con cho nó uống nước đã được truyền chấn động,
và nó cho
lượng sữa tương đương một con bò Úc.
Nhưng sữa của bò Úc
có thể làm các con bối rối và điên loạn
bởi vì chúng ta đã thấy rằng những con bò Úc,
khi chúng ở Ấn Độ, chúng không biết
mình đang ở đâu, chúng chỉ chạy tán loạn,
vậy sữa của chúng phải như thế nào?
Nhưng một con bò Ấn Độ, nếu nó được
khai ngộ thông qua nước đã được truyền chấn động này,
nó sẽ cho ra loại sữa rất tốt cho não bộ.
Vì vậy, đó là cách chúng ta cải thiện
chất lượng vật nuôi của chúng ta bằng Sahaja Yoga.
Bây giờ về vật chất, chúng ta phải hiểu
rằng vật chất chỉ tốt khi dùng để cho người khác,
nhưng nếu nó được trao bởi một linh hồn khai ngộ,
nó sẽ có hiệu quả to lớn.
Trước khi Gregoire muốn viết
cuốn sách của mình, Ta đã tặng anh ấy một cây bút máy,
và anh ấy nói, “Con chưa bao giờ
viết sách,” và anh ấy đã bắt đầu viết rất hay.
Tương tự với Rustom; anh ấy đã trở thành một học giả.
Vì vậy, Sahaja Yoga mang lại cho các con
một sức mạnh bổ sung
nhờ đó các con có thể trung hòa
những tác động xấu của chủ nghĩa vật chất.
Bây giờ, giả sử ở Ấn Độ, ở Anh,
các con phải mời mọi người đồ uống.
Vậy là có mười loại ly
các con phải có.
Chỉ một cái là đủ
để uống bất cứ thứ gì;
tại sao phải có mười cái? Thật là nhức đầu.
Bây giờ nếu các con phải dùng muỗng và
nĩa, thì các con có tất cả những thứ cầu kỳ,
và các con có thể có một bộ đồ ăn mười món.
Nhưng nếu các con có thể dùng
tay, chúng rất sạch sẽ—
không cần phải có nhiều thứ cầu kỳ như vậy.
Nhưng những thứ cầu kỳ này chúng ta
có không phải vì chúng ta muốn chúng,
mà là vì những nhà kinh doanh này
– họ ép buộc chúng ta.
Nhưng có một ảnh hưởng sâu sắc hơn:
cách mọi người kiểm soát các con thông qua vật chất.
Bây giờ, giả sử họ đến nhà ai đó,
và họ thấy thiếu một cái muỗng –
vì có thể có một cái muỗng để ăn bơ,
giả sử, một cái muỗng đặc biệt để ăn bơ.
Bây giờ nếu không có cái muỗng đó, họ sẽ nói,
“Ồ, những người này không có ý thức,”
và họ sẽ hỏi:
“Bạn có muỗng ăn bơ không?”
Vì vậy, điều đó rất vô liêm sỉ và rất kiêu ngạo,
để xúc phạm người khác.
Một bà nội trợ, giả sử các con là khách,
bà ấy sẽ lo lắng về tấm thảm của mình
hơn là về khách của mình.
Và loại chuyện này có thể đi quá
xa, và một người có thể trở nên rất khô khan.
Những người như vậy rất đáng ghê tởm
và thuộc kiểu người hay xúc phạm, một sự xúc phạm.
Có một cách khác họ
kiểm soát các con thông qua vật chất,
đó là họ sẽ nói rằng
bây giờ các con phải nói, với chồng,
“Anh phải mua cho em cái này,
nếu không em sẽ rất tức giận.”
Nếu người chồng làm vỡ một
cái tách, người vợ sẽ đay nghiến anh ta,
như thể cái tách quan trọng hơn người chồng.
Cô ấy có thể kiếm một người chồng khác,
cô ấy cũng có thể mua một cái tách khác.
Thấy không, toàn bộ phẩm giá con người bị hạ thấp xuống thành vật chất,
và kiểu kiểm soát này cứ tiếp diễn.
Trẻ em cũng kiểm soát cha mẹ.
Chúng thấy trên truyền hình một loại
đồ chơi nào đó, và chúng đòi cha mẹ.
Bây giờ nếu cha mẹ không cho
món đồ chơi đó, chúng sẽ không ăn.
Chúng sẽ khóc lóc và than vãn và làm phiền cha mẹ.
Thế là cha mẹ: “Được rồi,
mua cho chúng món đồ chơi đó, cho chúng đi.”
Và đứa trẻ chơi với
đồ chơi, chứ không phải với cha mẹ.
Bây giờ hai người bạn gặp nhau, và họ sẽ
nói, “Chúng ta phải cùng nhau đi xem phim.”
Họ không nói chuyện với nhau,
không có sự đồng cảm, không có tình bạn.
Họ phải có một cái gì đó ở giữa họ.
Không có sự kết nối trực tiếp giữa
con cái, giữa bạn bè,
giữa vợ và chồng.
Vật chất là để làm đẹp cuộc sống của các con,
không phải để làm nó trở nên xấu xí
và tạo ra vấn đề giữa nhau.
Bây giờ người Pháp sẽ không thích người Anh
bởi vì họ dùng nĩa và
dao theo một cách khác.
Và người Anh tự cho mình là nhất
bởi vì họ biết tiếng Anh.
Tất cả những cảm giác vô nghĩa này
đến từ loại chủ nghĩa vật chất này,
và chúng ta không còn tính tập thể,
và tính tập thể bị mất đi.
Nhưng rồi chúng ta tìm ra những phương pháp
sai lầm để hòa nhập vào tập thể.
Chẳng hạn, chúng ta tìm đến rượu chè,
bởi vì sau khi uống rượu, chúng ta cảm thấy được giải thoát
và chúng ta có thể cười đùa và vui vẻ cùng nhau.
Vì vậy, nếu không, chúng ta đi nghỉ mát.
Tất cả phụ nữ phải phô bày cơ thể của họ
để thu hút sự chú ý của đàn ông.
Đàn ông phải phô bày cơ thể của họ
để thu hút sự chú ý của phụ nữ,
nhưng không ai biết, không ai
– đó là một cuộc theo đuổi không có niềm vui sướng.
Và cách họ cãi vã với
nhau vì tất cả những chuyện nhỏ nhặt này,
họ thực sự là những kẻ giết chết niềm vui sướng.
Kết quả của tất cả những
điều này là chúng ta đã đánh mất nghệ thuật,
chúng ta đã đánh mất nghệ thuật,
chúng ta đã đánh mất sự khéo léo, sự khéo léo;
và bây giờ bất cứ nơi nào các con đến, các con đều thấy những thứ xấu xí
như sân bay Charles de Gaulle
— nó trông như một nhà máy, và Ta không
biết các con cảm thấy thế nào ở nơi đó.
Không có sự ấm cúng trong gia đình;
ngôi nhà quá trống trải và vô vị,
và con người thì quá khô khan và ngu ngốc.
Không có niềm vui sướng trong gia đình, vì vậy
trẻ em bỏ nhà ra đi
ở tuổi mười tám,
hoặc mười sáu, tùy trường hợp.
Vì vậy, thay vì con người,
chúng ta bắt đầu tạo ra những con rô-bốt, các con thấy đấy,
bị kiểm soát bởi các nhà kinh doanh.
Đây là tình hình.
Đó là lý do tại sao các con rơi vào tay
của đủ loại thứ như
các nhà tâm lý học, như Freud.
Bất kỳ ý tưởng mới nào xuất hiện, họ đều lao vào nó,
và đó là cách họ phải chịu khổ – kết
quả là bây giờ họ đã mắc bệnh AIDS.
Không có logic trong đầu họ.
Họ không hiểu
rằng đây chỉ là sự bóc lột.
Sau Sahaja Yoga, các con thực sự
hiểu đây là sự bóc lột.
Bây giờ họ có nhựa và ni-lông,
và họ không biết phải làm gì
với nhựa, làm thế nào để loại bỏ nó.
Rồi họ có mưa axit, mưa axit
và cây cối bị ảnh hưởng bởi điều đó.
Bây giờ ở Thụy Sĩ—một quốc gia
tham nhũng như vậy, Ta phải nói rằng,
nó đang nhận tiền, tiền tham nhũng,
từ mọi quốc gia
—những người hoàn toàn theo chủ nghĩa vật chất
đang phải chịu đựng trận mưa axit này.
Hầu hết cây cối của họ bị phá hủy
và họ có tuyết lở. Tất cả những
ngọn núi lớn mà họ có,
băng bắt đầu trôi xuống
bởi vì không ai có thể giữ nó lại,
và bây giờ có lũ lụt.
Thiên nhiên bắt đầu hành động.
Vì vậy, cho dù họ tiến ra
bên ngoài theo hướng đi sai lầm này,
hay họ thử những thứ hướng nội như phương pháp của Freud
– cả hai đều nguy hiểm
và mang tính hủy diệt,
và trong sự hủy diệt này,
những người bị mất mát là những người vô tội.
Vì vậy, người ta phải phát triển trí tuệ đó trong chính mình,
rằng chúng ta là con người ở đây,
là một phần không thể thiếu của một tổng thể,
và chỉ có con người mới có thể đạt được
Sự Khai ngộ và có thể cảm nhận được sự hợp nhất đó.
Và một nhân cách như vậy là một nhân cách mãn nguyện.
Họ không cố gắng bóc lột các quốc gia khác,
những người khác;
họ sống mãn nguyện với chính mình.
Họ thưởng thức lòng trắc ẩn và sự hào phóng của mình.
Họ mở cửa nhà cho tất cả mọi người,
họ mở rộng trái tim với tất cả mọi người.
Họ làm cho ngôi nhà của mình đẹp đẽ vì người khác, không phải vì bản thân.
Lúc đầu chúng ta ở London trong một ngôi nhà ở vùng quê,
và có sáu ngôi nhà khác;
có những người khá giàu có sống ở đó.
Mỗi thứ Bảy, Chủ nhật, người chồng tội nghiệp phải cắt cỏ,
và người vợ sẽ đứng đó, bảo anh ta, “Làm tốt hơn đi,”
và thường đánh bóng tất cả đồ đồng, các con thấy đó.
Vợ anh ta cũng vậy.
Và ngay cả một con chuột cũng không vào được ngôi nhà đó.
Và họ ngạc nhiên rằng trong nhà của chúng ta
lại có rất nhiều người đến.
Và họ đến xem nhà của chúng ta và ngạc nhiên rằng nhà của chúng ta rất đẹp
và rất gọn gàng, sạch sẽ.
Ta đã nói với họ rằng nếu các con thực sự có một ngôi nhà đẹp,
ngay cả trẻ con cũng không muốn làm xáo trộn nó;
chúng coi ngôi nhà như một ngôi đền.
Nhưng nếu các con không làm cho ngôi nhà đẹp và dễ chịu với người khác,
thì các con chỉ bận rộn lau chùi cho bản thân mình tất cả đồ đồng,
tất cả pha lê, tất cả đồ thủy tinh, mọi thứ một mình.
Và mục đích là gì?
Rồi thứ Hai các con lại mệt mỏi, ngồi đó rất mệt mỏi,
nhưng nếu các con đã mở cửa cho người khác, họ sẽ đã thưởng thức.
Khi đó nó đã có một mục đích nào đó.
Vì vậy, cuộc sống vô mục đích thì hoàn toàn không có niềm vui sướng.
Đó là vấn đề, là mọi người kiệt sức vì những điều vô nghĩa.
Nếu một cái thìa bị mất, họ sẽ chết đi mười lần.
Tạ ơn Thượng đế, ở Ấn Độ, chúng ta không phải là những người theo chủ nghĩa vật chất như vậy—chưa, chúng ta có thể.
Chúng ta có thể trở thành nhưng không thể nói trước được.
nhưng bây giờ chúng ta có một con đường tắt: chúng ta đang đến với Sahaja Yoga trước khi chúng ta phát triển.
Bây giờ văn hóa cũng rất khác và là một nền văn hóa cổ xưa.
Đó nên là văn hóa của các Hành giả Sahaja – sẽ là văn hóa đó.
Ví dụ, bây giờ, nếu ai đó làm đổ cà phê chẳng hạn,
sẽ không ai nói gì cả—“Ồ không sao đâu, không sao đâu, không, không, không, không vấn đề gì”
—ngay cả khi đó là một tấm thảm Ba Tư.
Chừng nào khách còn ở trong nhà, các con sẽ không lau nó.
Ngay cả khi trẻ con làm vỡ thứ gì đó, chúng ta không trừng phạt chúng,
rằng: “Con đã làm vỡ cái này và điều đó rất sai, con đã làm vỡ cái kia.”
Không có chuyện đó. “Không sao đâu, con hãy cẩn thận” – chỉ vậy thôi.
Chúng ta không la mắng chúng vì điều đó,
mà chúng ta nói với chúng rằng, “Con hãy cẩn thận, con có thể bị thương.”
Không có sự quan trọng nào được đặt vào đồ vật.
Ngoài ra, trong ngôn ngữ, chúng ta không thể nói với ai đó: “Tôi ghét bạn.”
Điều đó không được phép.
Hoặc “Tôi không thích bạn,”
hoặc “Tôi tin vào điều này.”
Họ sẽ nói: “Bạn là ai?
Bạn nghĩ gì về bản thân mình?”
Cha mẹ sẽ sửa ngay lập tức,
và đó là điểm sửa chữa giúp ích trong suốt cuộc đời.
Các con không nói những lời cay nghiệt như: “Tôi không thích cái này, tôi không thích cái kia.”
Chúng ta phải trân trọng mọi thứ:
học cách trân trọng những người khác,
để thưởng thức những người khác,
để nhìn vào những điểm tốt của họ.
Nếu các con chỉ nhìn vào những điểm xấu của họ, các con sẽ nhận lấy tất cả những điểm xấu của họ. Sự chú tâm của các con ở đâu?
Thay vì có quá nhiều đồ nhựa, các con hãy có một thứ nhỏ xinh bên mình.
Đó là một điều mang lại niềm vui sướng.
Hãy mở cửa nhà của các con cho người khác.
Đừng lo lắng về cánh cửa của các con
– nếu ai đó chạm vào cửa, nó có thể làm hỏng lớp sơn bóng hoặc điều gì đó tương tự.
Hãy thưởng thức việc chăm sóc người khác, quan tâm đến họ.
Họ luôn nói, “Mẹ ơi, Mẹ trông thật trẻ trung dù đã có tuổi và Mẹ làm việc rất chăm chỉ.”
Đó là vì Ta yêu thương mọi người nhiều hơn là Ta quan tâm đến bản thân Ta
bởi vì Ta có rất nhiều sự quan tâm cho mọi người.
Điều đó giữ cho Ta rất hạnh phúc.
Nếu Ta có thể cho người khác thứ gì đó, điều đó làm Ta rất hạnh phúc.
Nếu Ta có thể nấu ăn cho mọi người, điều đó rất tốt.
Chỉ, Ta nghĩ, hai năm trước, Ta đã đến
– đó là khoảng ba năm trước
– Ta đã đến Úc và nấu ăn cho năm trăm người ở hai nơi
và thực sự thưởng thức khi thấy họ thưởng thức món ăn của Ta.
Đó là một điều mang lại niềm vui sướng.
Niềm vui sướng lớn nhất là ở việc cho đi.
Ngay khi thái độ này thay đổi,
các con sẽ ngạc nhiên khi thấy chủ nghĩa vật chất sẽ ở dưới chân các con
bởi vì trong Sahaja Yoga nó hoạt động theo cách đó.
Ta sẽ cho các con một ví dụ.
Một lần Ta đang đi dự một Lễ Guru Puja,
và Ta muốn mang một vài món quà cho tất cả các trưởng nhóm.
Ở London, Ta không đi mua sắm, nhưng Ta đã đi ra ngoài, và Ta đã kiệt sức. Ta không thể mua được gì cả,
và Ta về vào buổi tối rất mệt mỏi và không có gì Ta có thể tìm thấy,
và Ta nghĩ rằng, tốt hơn hết là bây giờ Ta nên mở kho của Ta và cố gắng tìm thứ gì đó ở đó.
Và lúc đó, một Hành giả Sahaja vừa nói, “Mẹ ơi, có một cậu bé muốn bán tranh của mình.”
Ta vội vã đi xuống,
và cậu ấy có những bức tranh đẹp bên mình
với một mức giá rất hợp lý mà Ta có thể mua được,
và chúng có đúng số lượng Ta muốn.
Vì vậy, Ta đã mua chúng, và các con biết đấy trong một trong những Lễ Guru Puja, Ta đã tặng những bức tranh đẹp cho mọi người.
Lần này Ta không có thời gian để mua quà
cho các trưởng nhóm; Ta sẽ đến Pháp và đến đây.
Ta nghĩ, Ta phải có thứ gì đó và bây giờ phải làm gì?
Ta phải mang thứ gì đó cho Jose Antonio và cả cho Patrick.
Vì vậy, máy bay của chúng ta bị hoãn,
và Ta đã mua được những cây bút máy đẹp cho cả hai người.
Ta đã rất hạnh phúc khi có thể mua chúng ở đó.
Thật là tuyệt, các con thấy đấy, khi mua cho người khác.
Ta thấy khó mua bất cứ thứ gì cho bản thân Ta.
Đã rất nhiều lần Ta thấy làm thế nào mà đột nhiên các con có được những thứ các con muốn,
vì vật chất ở dưới chân các con.
Ta đã mua một ít sô cô la cho trẻ em
cho lễ puja ở – không phải puja, mà là chuyến thăm Paris,
và khi chúng đến vào buổi tối để nghe nhạc, chúng ta đã quên mất.
Nhưng ở sân bay, chúng ta đột nhiên tìm thấy chúng,
vì vậy Ta đã đưa tất cả cho trẻ nhỏ và cả trẻ lớn nữa,
và chúng ta đã có một khoảng thời gian vui vẻ ở sân bay.
Tất cả những điều nhỏ bé này mang lại rất nhiều niềm vui sướng, một đại dương niềm vui sướng!
Các con cứ thử những điều này đi.
Vào buổi đầu của Sahaja Yoga,
Ta đã đến một chương trình để gặp các Hành giả Sahaja tại nhà của Gavin,
Tại nhà của Gavin.
và vợ anh ấy không giỏi việc – cô ấy đang nấu ăn và tất cả những thứ đó,
cô ấy thuộc loại tâm thần phân liệt,
nhưng Gavin nói, “Mẹ ơi, Mẹ vui lòng dùng bữa tối với chúng con được không ạ?”
Vì vậy, Ta nghĩ, anh ấy chỉ nấu cho một mình Ta,
nên Ta đã để mọi người đi về,
và anh ấy đang ở trong bếp.
Anh ấy ra và nói, “Mẹ ơi, họ đâu rồi ạ?”
Ta nói, “Sao vậy? Họ đã đi về rồi.”
Anh ấy nói, “Mẹ xem, con đã nấu cho tất cả họ,
và tại sao họ lại đi về?”
Các con thấy đó, sự ngọt ngào của anh ấy đã lấp đầy trái tim Ta với niềm vui sướng;
Ta cảm thấy anh ấy là một người đàn ông thật ngọt ngào.
Anh ấy đến từ Scotland, và người ta nói rằng người Scotland rất keo kiệt,
nhưng Ta thấy Gavin là một người rất hào phóng.
Như vậy, Ta thích khi các Hành giả Sahaja nói tốt về người khác,
cố gắng giúp đỡ họ, và cố gắng đối xử tốt với nhau.
Đó là điều mang lại niềm vui sướng nhất.
Tất cả những điều này sẽ cắt bỏ sự thống trị của vật chất đối với chúng ta.
Chúng ta không nên quan tâm đến vật chất.
Tất nhiên, người ta nên quan tâm đến thứ gì đó được trao cho mình bằng tình yêu thương.
Một ngày nọ, Gregoire đã tặng Ta hai con ngựa nhỏ xíu.
Sau đó Ta về nhà, Ta thấy chúng đã biến mất,
và Ta đi khắp nhà tìm chúng: “Chúng đâu rồi?” Ta nói, “Chúng đi đâu mất rồi?”
Vì vậy, Ta có những người giúp việc, những người làm trong nhà của Ta; họ đã ngạc nhiên,
rằng: “Có rất nhiều thứ trong nhà, tại sao Bà lại lo lắng về hai con ngựa nhỏ này?”
Vì vậy, chồng Ta trở về vào buổi tối.
Ta nói, “Ông có thấy hai con ngựa nhỏ mà Gregoire đã tặng Ta không?”
“Có, có,” ông ấy nói. “Tôi đã cất chúng cẩn thận trong tủ của tôi vì có trẻ con ở đó,
chúng sẽ làm vỡ và Bà sẽ cảm thấy buồn về chúng.”
Ta có rất nhiều đồ bạc, rất nhiều thứ đắt tiền—ông ấy không bận tâm về điều đó,
bởi vì nó có một biểu hiện của tình yêu trong đó,
điều đó còn hơn tất cả vàng và tất cả bạc cộng lại.
Đây là điều chúng ta phải hiểu, rằng tình yêu quan trọng hơn bất cứ thứ gì khác.
Các con phải cạnh tranh trong việc yêu thương nhau nhiều hơn,
cạnh tranh trong việc tử tế với nhau,
và cạnh tranh trong việc khiêm tốn với nhau,
cạnh tranh trong việc làm điều gì đó cho người khác,
và trong việc nói những lời rất ngọt ngào với người khác.
Hãy cố gắng nghĩ đến việc làm một điều gì đó rất ngọt ngào.
Giống như một lần Ta đi mua một chiếc sari cho bản thân Ta và rồi Ta thấy
– các con thấy đấy, đối với bản thân Ta, Ta khá keo kiệt;
Ta nghĩ nó khá đắt và Ta đã không mua nó.
Và một Hành giả Sahaja khác đã ở đó,
cùng với Ta, Ta không biết, nhưng anh ấy đã mua chiếc sari đó,
và ngày hôm sau anh ấy mang nó đến cho Ta như một món quà.
Các con không biết niềm vui sướng mà Ta đã cảm nhận
bởi vì Ta biết Ta rất keo kiệt với bản thân Ta,
và rồi chiếc sari đó được mọi người đánh giá rất cao.
Có lẽ nó có tình yêu đó.
Đây là điều đó: chúng ta phải cảm nhận được sức mạnh của tình yêu,
sau đó mọi thứ rung động, vật chất rung động,
và các con có thể cảm nhận được những rung động từ xa.
Nếu các con đến và mở tủ của Ta
và cố gắng sắp xếp những chiếc sari của Ta, các con sẽ tràn ngập những rung động.
Bất cứ thứ gì các con chạm vào sẽ có những rung động.
Vì vậy, điều quan trọng là chúng ta nên học cách yêu thương và cải thiện những rung động của mình
để chúng ta có thể lan tỏa tình yêu khắp nơi
và giải thoát mọi người khỏi xiềng xích của chủ nghĩa vật chất.
Ta muốn nói chuyện với mọi người ở Tây Ban Nha về điều này, và đối với tất cả những người khác,
Ta sẽ nói rằng họ nên quay trở lại
bởi vì họ đã đi quá xa vào nó,
bởi vì vật chất làm phức tạp các con.
Nó phản ứng và làm cho các con suy nghĩ nhiều hơn.
Nó không cho phép sự chú tâm của các con được ổn định.
Nếu các con thấy bất cứ điều gì đẹp đẽ, các con chỉ cần nhìn vào nó mà không suy nghĩ,
sau đó các con sẽ nhận ra vẻ đẹp nằm trong vật chất.
Trong hệ thống thiền của Thiền tông,
Vidhitama, người sáng lập hệ thống Thiền tông, đã thử nó.
Ta nghĩ Ta đã nói về nó trong một bài giảng khác.
Với tất cả tình yêu của Ta dành cho các con, Ta sẽ nói rằng hãy cố gắng yêu thương nhau.
Và các con đã thấy rằng, ở Ấn Độ khi các con đi du lịch, nó không được thoải mái cho lắm
và chúng ta không thể mang lại sự thoải mái đó ở những nơi nhỏ bé chúng ta đến,
nhưng dù vậy, tất cả các con đều thưởng thức nó rất nhiều.
Các con không muốn sự thoải mái, các con muốn sự thoải mái của tình yêu.
Các con thưởng thức sự đồng hành của nhau rất nhiều
và tình yêu tràn đầy của đất nước chủ nhà của các con là Ấn Độ, người Ấn Độ.
Đó là dấu hiệu của những Hành giả Sahaja tốt.
Bởi vì có một mục đích lớn lao trong cuộc sống của chúng ta
– lớn nhất trong tất cả.
Những gì Abraham Lincoln đã làm, hoặc những gì Mahatma Gandhi đã làm,
công việc của các con còn vĩ đại và tinh tế hơn nhiều,
bởi vì các con có thể làm công việc sống động.
Vì vậy, chúng ta không cần phải trở thành sanyasis (tu sĩ khổ hạnh),
chúng ta không phải từ bỏ bất cứ điều gì,
nhưng chúng ta phải thay đổi thái độ của mình.
Chúng ta phải phát triển sự không dính chấp đó.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.